怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己没有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但这能成为苟且偷生的借口吗
内側に響くこの悲鳴に
在内心深处响起的悲鸣
応えてやれるのは誰だ
究竟由谁来回应
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那么几次
正直な当事者でありたい
想做个正直的当事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已经察觉到了吧
躰は止まれない
身体已无法停滞不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「这点恐惧便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放声高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知晓
Lulalala
ここで終わるのか
要在这里结束吗
それは嫌だろう
这绝非你所愿吧
胆小鬼的真名
千分の一の法則
千分之一法则
塔が基準とする単位に対する変換式
这是塔对学分的换算公式
モンスターに設定された１単位とは
设定魔物的1学分
メイジの1000単位と同等に扱う
等同于魔导士的1000学分
単位数270
270学分
よってメイジの所持単位に換算する場合
因此换算成魔导士的持有学分时
単位数270とは
270学分即为
27万
イヴィル・グランドデューク
邪灵公爵
よけて
快躲开
ふざけるな
开什么玩笑
何だこの威力は
这是什么威力
リアーナ撤退
莉亚娜快撤退
まだ生きてる通路がある
应该还有撤退的通道
走れ
快跑
先に行くんだ
你们先走
応じよ　来い　開け
回应吧 来吧 展开吧
アルヴス・リングール
王森之召界
イグノール　早く
伊格诺尔 快
ああ
好
幻想魔法を無理やりこじ開けるなんて
强行破开了幻想魔法
でたらめすぎるわ
太离谱了
何なのあのモンスターは
那只魔物是什么
学院の蔵書で見たことがある
我在学院藏书中见过
イヴィル・グランドデューク
邪灵公爵
25層に出現する　イヴィル族の上位種だ
出现在第25层的邪灵族上位种
25層？
第25层？
何でそんな化け物がここにいるんだ
为什么那种怪物会在这里
ゲートを使った　あのメイジ達の仕業か
是那些使用门魔法的魔导士干的吗
逃げ切れたのか
甩掉它了吗
いや　僕達を探してる
不 它在找我们
イヴィル・ガードやセンチネルが　あんなに
有这么多邪灵守卫和哨兵
グランドデュークが号令をかけたんだ　僕達を探せって
是邪灵公爵下达了命令在找我们
この11層でセンチネルが大量発生していたのも
第11层出现大量哨兵
あの化け物がいたからなのか
也是因为那只怪物吗
おい　まさか逃げられないっていうのか
喂 难道逃不掉了吗
悪魔どもが支配する　このフロアから
被困在恶魔们支配的这一层
このまま死ぬっていうのか　私達は
我们就要这样死掉吗
疲労困憊
疲惫不堪
満身創痍
满身疮痍
そして最悪の不条理
以及最不讲道理的魔物
絶望が　全員の心を殺そうとしている
绝望正在扼杀所有人的心智
一体どうすれば
到底该怎么办
戦おう
战斗吧
グランドデュークを討つしかない
只能讨伐邪灵公爵了
バロン以上のロードがいるとき
当有男爵以上的领主存在时
イヴィル系のモンスターは　複数のフロアにわたって領土を形成する
邪灵系的魔物会跨越多个楼层形成领地
だけど
但是
ロードを倒せば統率は失われる
如果打倒领主便会溃不成军
突破口が開けるはずだ
应该能打开突破口
ゲートで敵の親玉が11層に呼び出された以上
既然敌方头目通过门被召唤到了第11层
兵士達の統制さえ乱れれば　学院の救助も来やすい
只要扰乱士兵们的统率 学院的救援也更容易进来
そういうこと
是这么回事吗
バカを言え
别说傻话了
血迷っているのか無能者
你疯了吗 无能者
私達だけで　あの化け物に勝てるっていうのか
就凭我们能打得过那只怪物吗
作戦はある
我有计划
でも強要はできない
但我不能强求
僕は魔法が使えないから
因为我不会用魔法
当たり前だ
废话
誰がお前の作戦なんか信じて…
谁会相信你的计划…
僕は信じる
我相信
僕は彼の知恵と献身に　何度も救われた
我曾多次被他的智慧和挺身而出所救
今度もそれを信じる
这次我也相信
私だって信じるわ
我也相信
ウィルが一番ダンジョンに詳しいんだから
因为威尔最了解地下城
逃げようとしても
就算想逃
どうせ見つかって追い込まれるなら　立ち向かうだけだ
最后也会被发现然后陷入绝境 那就只能迎战了
そこの落ちこぼれの言うことを聞くわけじゃないからな
可不是因为听了那个吊车尾的话
イグノール　コレット
伊格诺尔 珂蕾特
それにシオン
还有席翁
リアーナ　僕は彼に肌を許した
莉亚娜 我允许他接触肌肤了
エルフが認めた盟友を信じてほしい
请相信精灵认可的盟友
私は最初から間違えていたらしい
看来我从一开始就错了
あなたは盾などではなく　リーダーになるべきだった
你不应该是盾 而应该是队长
この状況にあって絶望に殺されていないのは　あなたの瞳だけだ
在这种状况下只有你的双眼还没有被绝望扼杀
リアーナ
莉亚娜
私が信頼するイグノールが信じたならば
我信赖的伊格诺尔相信你的话
私もあなたに全てを委ねよう　セルフォルト
那我也把一切都托付给你 赛尔佛特
いや
不
ウィル
威尔
指示をくれ
请下达指示
私達はあなたの判断に従う
我们听从你的判断
分かった
明白了
絶対に生きて帰ろう
一定要活着回去
正気か君達は
你们疯了吗
無能者の作戦なんかで
靠无能者的计划
勝てるはずが…
怎么可能赢…
そうだユリウス
没错 尤里乌斯
僕の作戦だけじゃ勝てない
光靠我的计划赢不了
君が鍵だ
你是关键
力を貸してほしい
请借给我力量
何だって
你说什么
君にエルフィの魔法の裏技を教える
我教你爱尔菲魔法的诀窍
はあ
什么
凍土の檻
冻土之牢笼
破天の雹
破天之冰雹
ゆ…
悠…
悠久は遠く
悠久遥远
刹那は過ぎ去る
刹那逝去
涙の竪琴　蒼氷の調べ
泪之竖琴 苍冰之旋律
全ては　停滞の中に
一切 皆在停滞之中
アルヴィス・ヴィーナの裏技だって
冰姬之杖的诀窍？
うん　エルフィの魔法　アルスワイスは
嗯 爱尔菲的魔法 白之艺术
呪文を継承できる
可以将咒语接续下去
継承？
接续？
普通呪文が途切れた場合
通常如果咒语中断
魔法は発動しない
魔法不会发动
だけど
但是
エルフィのアルスワイスは
爱尔菲的白之艺术
唱えていた呪文を引き継ぐことが可能なんだ
可以接续唱到一半的咒语
分身が破壊されて呪文が止まっても
即使分身被破坏咒语停止
他の分身がその続きを歌う
其他分身也能继续咏唱
愛よ散れ　恋よ去れ
爱啊消散吧 恋啊离去吧
そうすることで
按照这个方法
長文詠唱の上位魔法も発動できる
就能发动长篇咏唱的上位魔法
我が身はお前を断ち切った
吾身已将汝斩断
血を捧げ　骸に誓え
献上鲜血 对骸骨起誓
何が発動できる　あの無能者め
什么能发动啊 那个无能者
アルスワイスの行使がどれだけ大変か分かっているのか　あいつらは
他们知道使用白之艺术有多困难吗
私にこんなことをさせて
让我做这种事
クソッ
可恶
我が身は護人
吾身乃守护者
ナーシャの墓標を守る者
守护悲情少女墓碑之人
みんなはユリウスの援護
大家负责掩护尤里乌斯
下位呪文でいいからとにかく連射して　敵の足止めを
下位咒语就行总之连续射击 牵制敌人
コレット
珂蕾特
シオン
席翁
イグノール
伊格诺尔
ヴェルデス・ラーナ
イグニス・ルークス
フルバス・ジュエリ
深绿之狩人
红贵之从士
黄土之隐者
無傷
无伤
クソッ
可恶
鉄壁の翼
铁壁之翼
ウィルが言っていたとおり
正如威尔所说
蔵書の情報どおりならグランドデュークの翼は鉄壁
根据藏书的情报 邪灵公爵的翅膀是铁壁
シオン達や僕の攻撃じゃ貫けない
席翁他们和我的攻击无法贯穿
僕達はおとりでいい
我们当诱饵就行
ユリウスの砲撃開始まで　敵の意識をそらす
在尤里乌斯的炮击开始前 分散敌人的注意力
風よ
风啊
築け　蒼鉄の棺
构筑吧 苍铁之棺
其は極地に咲く森の園
其为盛开于极地的森之庭园
アルメンタ・アウリスカス
冻结恸哭的冰铁之森
氷結魔法の一斉爆撃
冰冻魔法的同时射击
ユリウスの奥の手が…
尤里乌斯的王牌居然…
防がれている
被防住了
だけど敵は単位数270の魔物
但敌人是270学分的魔物
ユリウスの必殺も防いでしまうかもしれない
或许连尤里乌斯的必杀技也能防住
だから最後に
所以最后
リアーナ
莉亚娜
オーウェン・シーク
血统雷传
リゾルデ・デュア
骑士甲胄·雷装
アルギス
雷翔
砲撃そのものは防げたとしても
即使炮击本身能被防住
氷結の影響で翼の動きは鈍る
冰冻的影响也会使翅膀的动作变迟钝
リアーナの高速機動なら
以莉亚娜的高速机动力
隙間を縫って　敵の懐に飛び込める
可以钻进缝隙 冲入敌人怀中
障壁
屏障
まさかリモート・サークル
难道是远程法阵
モンスターに外付けされたオートバリア
魔物身上施加了外挂自动屏障
あらかじめあのメイジ達が術式を刻んでいた
是那些魔导士事先刻下的术式吗
リアーナ
莉亚娜
キキ
奇奇
魔法的属性
基本的魔法属性有七种。
暗、炎、风、土、雷、水、光。
到现在还问这种基础中的基础问题…
看来你是想从学院1年级开始重修。
把下面这句话塞进你那只会享乐的脑袋里吧。
最初的属性不是光，而是暗。
爱德沃·赛尔芬斯
邪灵公爵
遭遇到它就赶快跑吧。扔掉希望和乐观。
恶魔可不听你的祈祷。
节选自沾满血的手札
なぜこんなところに　グランドデュークが
为什么邪灵公爵会出现在这种地方
今は考えている暇などない
现在没时间思考
急げ　ワークナー
快 瓦克纳
ウィル
威尔
メルヴァン
森林之风
ウィル
威尔
リアーナ
莉亚娜
二人とも大丈夫か
你们没事吧
私は無事だ
我没事
だが　ウィルが私をかばって…
但是 威尔为了掩护我…
ウィル
威尔
私の氷を無理やり…
强行打碎我的冰…
また襲いかかってくるぞ
又要发动攻击了
撤退だ
撤退
全員　ウィルを連れて逃げろ
所有人 带着威尔快跑
脱出するまで私が時間を稼ぐ
我会给你们争取逃脱的时间
命に代えても
即使赌上性命
あれを食い止める
也要阻止那家伙
何言ってるのリアーナ
你在说什么 莉亚娜
ヤツを仕留め損ねたのは私だ
没干掉那家伙是我的错
私がやらなければならない
必须由我来做
ダメよ　そんなのはダメ
不行 那样不行
なぜオーウェンザウスの一族が短命か知っているか
你知道欧文沙斯一族为什么短命吗
騎士として
因为作为骑士
仲間の盾になるためだ
要成为同伴的盾
付き合うよ
我陪你
イグノール　どうして
伊格诺尔 为什么
リアーナ　君以外に尊敬するリザンスが
莉亚娜 除了你之外我找到了
僕にもできたんだ
另一位值得尊敬的利桑斯人
リアーナ　イグノール
莉亚娜 伊格诺尔
おい　どうするんだ
喂 该怎么办
逃げるしかない
只能逃了
イグノールもリアーナも
伊格诺尔和莉亚娜
死ぬ
都会死
二人をムダ死にさせないためにも
为了不让他们白白牺牲
僕達だけでも逃げないと
至少我们得逃走
恥じゃない
这并不可耻
これは　恥なんかじゃない
这 才不是可耻
二人を見捨てて
丢下他们
ここから逃げ出すことは…
从这里逃出去…
シオン
席翁
僕を　殴ってくれ
请你 打我
はあ
什么
震えが　止まらない
发抖 停不下来
エルフィのゴーグルが壊れた
爱尔菲给我的护目镜坏了
ダメなんだ　僕は
我不行了
ゴーグルがないと僕は…
没有护目镜我就…
怖くて　たまらない
害怕得受不了
ふざけるな
开什么玩笑
お前がたきつけたんだろ
是你煽动大家的吧
お前が僕達に　希望なんか見せたから
是你让我们看到了希望
リアーナもイグノールも死んでしまうのに
明明莉亚娜和伊格诺尔都要死了
それなのにお前は怖いだって
你却说什么害怕
責任を
给我
取れ
负起
僕達を　ここに
把我们 带到
連れてきた　責任を
这一步的 责任
お前のせいで　僕は…
都怪你 我…
僕達は…
我们…
シオンやめて
席翁快住手
ありがとう　シオン
谢谢你 席翁
震え　止まった
我不再发抖了
コレット　キキをお願い
珂蕾特 奇奇就拜托你了
何なんだ　あいつは
那家伙怎么回事
全然怖がってなんかいないじゃないか
这不是一点都不害怕吗
怖がってるわ
他在害怕
ウィルは今も　いつも
威尔现在 一直以来
ずっと怖がってる
都在害怕着
何を言ってるんだ
你在说什么
そんなの信じられるわけ…
谁会相信这种话…
剣を持ったことはある
你拿过剑吗
何だって
什么
杖は遠くから魔法を撃てる
杖可以从远处发射魔法
でも　剣は違う
但是 剑不同
自分より大きくて強い相手に近づいて
必须接近比自己巨大强悍的对手
踏み込まないといけない
必须踏出那一步
それが
那究竟
どんなに恐ろしいことか　想像したことはある
有多么可怕 你想象过吗
ウィルは弱虫よ
威尔是个胆小鬼
どんなにおびえても
无论多么害怕
どんなに情けなくても
无论多么狼狈
逃げることを怖がる　ただの臆病者
都只是个害怕逃跑的胆小鬼
人はそれを
人们将其称之为
勇気と呼ぶの
勇气
私も戦う
我也要战斗
ふざけるな
开什么玩笑
ふざけるなよ
开什么玩笑啊
敵の防御は鉄壁
敌人的防御如铜墙铁壁一般
そもそも超大型級にそぐわない機動力のせいで
而且拥有与超大型级不相称的机动力
攻撃がまともに当たらない
攻击无法准确命中
全てはあの動守一体の翼
全都是因为那双攻防一体的翅膀
グランドデュークを攻略するには
要攻略邪灵公爵
あの翼を断って地に落とすしかない
只能斩断那翅膀让它坠地
礫よ
砾石啊
コレット
珂蕾特
リアーナ達はもう戦えない
莉亚娜他们已经无法战斗了
僕達だけで何とかするしか
只能靠我们自己想办法了
怖い　もうゴーグルはない
好害怕 已经没有护目镜了
恐ろしくてしょうがない
害怕得要命
だけど
但是
誰かを失ってしまうことの方が
失去自己的同伴
もっと怖い
更加可怕
コレット
珂蕾特
もうキキはいない
奇奇已经不在身边了
直撃すれば即死
被直接击中会瞬间毙命
一撃必殺
一击必杀
でも　その攻撃は
但是 那个攻击
もう見た
我已经见过了
ウィル
威尔
あれは
那是
轟け　鋼の断崖
轰鸣吧 钢之断崖
砕け　峡谷の石刃
粉碎吧 峡谷之石刃
今のありったけを　ウィルに
将我现在的一切力量 献给威尔
ロワール・シーク　ゴルテール
血统地传 巨兵之短剑
灰燼よ
灰烬啊
今はなき死都の残滓よ
今已消亡死都之残渣
シオン
席翁
想起せよ
想起吧
汝を焼き払いし炎苦の記憶
汝焚烧殆尽的炎苦记忆
思い出せ
回想吧
汝を消し去りし焦土の焔奏
汝消灭殆尽的焦土焰奏
還らぬおまえの火愴を以て
以汝无处归去之火怆
今こそ我が敵を焼き尽くす
此刻 将吾之敌烧尽
シオン
席翁
ガーディアンを盾にして突撃を
以守护者作为掩护发动突击
お前にできて
你能做到
僕にできないわけないだろ
我怎么可能做不到
イフラムス・バーデリオン
燃尽焚烧之丘
シオン
席翁
そんな
怎么会
あれでも倒せないの
那样都打不倒吗
上位魔法を至近距離で被ってなお
近距离受到上位魔法的攻击都没事
化け物
怪物
杖じゃ　勝てない
用杖 赢不了
剣でも　倒せない
用剑 也打不倒
これは
这是
思い出して　ウィル
回想起来 威尔
杖と剣だ
是杖与剑
本当にいいのか
真的可以吗
くどいぞ
少啰嗦
私はもう決めた
我已经决定了
全てはこの世界を守るために
一切都是为了守护这个世界
いつか
终有一日
杖と剣が　交わらんことを
杖与剑会相互交织
杖と剣
杖与剑
シオン
席翁
魔法を…
用魔法
杖と剣を…
把杖和剑
イグニス・ルークス
红贵之从士
あれは
那个
まさか
难道是
ウィース
魔剑
な…何だ
什…什么
剣が炎をまとった
剑缠绕上了火焰
エンチャント？
附魔？
いや　違う
不 不是
魔法を食った？
是剑吞噬了魔法？
落ちこぼれ　お前…
吊车尾 你…
視界が赤い
视野一片赤红
力がみなぎる
力量不断涌现
駆け巡る力の奔流に促されるように
仿佛被奔流而出的力量驱使着
気づけば　その名をつぶやいていた
回过神来 我已念出了那个名字
装填完了
装填完成
イグニスウィース
炎贵之魔剑
次回　「杖と剣のウィストリア」第十二話
下一集 「杖与剑的魔剑谭」第十二集
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：眠刀  致翔永恒　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
杖と剣
杖与剑